---
title: "어쩌다보니 대구인"
description: "어쩌다보니 대구인 "
layout: post
categories: ["Mac"]
published: true
date: 2025-06-24
last_modified_at: 2025-06-24
tags: [daily, suddenly, fast, daegu]
---
---
{: .no_toc .text-delta }

1. TOC
{:toc}
---

<!-- 글의 제목은 ##
    나머지 큰 제목은 ###
    이후 나머지는 3개이상 -->

## {{ page.description }}

### 1. 급속 대구화
{% include image-path.html cols=2 start=1 end=2 %}

벌써 대구에서 살아간지 1달이 되어간다.<br>
일을 찾다보니 대구였고, 정신차려보니 대구였다.<br>
<br>

### 2. 당근에서의 비매너
{% include image-path.html cols=1 start=3 end=3 %}

이건 고향에서 올려놓은 선풍기를 팔고있었을때 연락온 것이다.<br>
당근에 이런 훈수두는 사람이 참 많아진것 같다.<br>
저런말을 남기고 답장할 순간도 없이 바로 차단하더라...<br>
<s>바로 신고했는데 차단 일주일이 끝이네</s><br>
<br>

### 3. 먹은것들
{% include image-path.html cols=2 start=4 end=5 %}

'사파키친' 면접보던날에 쌀국수 먹으러갔다<br>
주방 바테이블로 자리가 있어서 혼밥으로 괜찮을것 같아서 들어갔다.<br>
이집 쌀국수 국물이 끝내준다.<br>
국자도 달라고 하면 주셔서 같이 퍼먹으면 제대로다.<br>
이 집은 두번이나 갔다.<br>
<br>

{% include image-path.html cols=2 start=6 end=7 %}

역시 집밥 생각하면 정식을 빼놓을수가 없기 때문에<br>
기사식당은 골라서 가는듯 이름모를 생선 구워주신게 정말 좋았다.<br>
비빔밥 최고야<br>
<br>

{% include image-path.html cols=1 start=8 end=8 %}

막 전입신고 및 확정일자 받은 날 짜장면집가서 짜장면 먹었던 것.<br>
현금에 4,500원 짜장면 한그릇 맛있었다.<br>
이 중국집은 지도가 없는 이유는... <s>집이랑 매우 가깝기 때문</s><br>
집이랑 가까워서 자주 갈것같다.<br>
<br>

{% include image-path.html cols=1 start=9 end=9 %}

이건 막 대구오기전 창원에 사는 친구랑 양꼬치 먹었던것.<br>
계란볶음밥이랑 마파두부, 기본으로 나오는 토마토계란국<br>
진짜 참 맛있었다.<br>
창원에 '한인연'이라는 곳인데,<br>
회사사람들이랑 처음 왔었는데, 괜찮았던 기억에 또 방문한 곳<br>
<br>

### 4. 대구생활
{% include image-path.html cols=2 start=10 end=11 %}

면접끝나고, 대구에서 유명하다는 수성못 산책.<br>
확실히 사람이 많았다. 창원의 용지호수 만큼이나 크기가 비슷한 느낌이었다.<br>
대구 각지 사람들은 여기에 다 모이는 듯한 느낌<br>
여기저기서 작은 음악회 같은것도 하고 행사를 많이 하는 듯 했다.<br>
<br>

{% include image-path.html cols=2 start=12 end=15 %}

입사가 조금 밀리고 여유시간이 있을때, 세탁기 청소랑 에어컨 청소를 맡겼다.<br>
보통 집주인이 해준다곤 하지만.. 그냥 말하기도 귀찮았고, 집주인도 바로 해주진 않을것 같아서<br>
돈 그냥 썼다. 그래도 돈을 쓰고나니 편한 느낌 너무 개운했다.<br>
<br>

{% include image-path.html cols=1 start=16 end=16 %}

이제 나도 민방위하는때가 왔다.<br>
오전동안 교육듣고 바로 회사 가서 오후 일하고 회식했던날<br>
아쉽게도 회식때 사진은 없음...<br>
<br>

{% include image-path.html cols=2 start=17 end=18 %}

주말에 날씨도 좋고 집에서 찍은날, 방울토마토도 잠깐 나왔을때 사고 집에 왔다.<br>
아무래도 자취하면 야채나 채소 과일들은 잘 안먹게 되니깐 이런거라도 챙겨먹어야지 ㅋㅋㅋ<br>
<br>

{% include image-path.html cols=1 start=19 end=19 %}

이건 이케아에서 최고로 잘소비한 책상과 의자 <s>지금 여기 앉아서 쓰는중..</s><br>
이것저것 다 보면서 제일 미니멀한걸 골랐다.<br>
두개 합쳐서 7만원! 가격도 착하고 좋았다. <br>
딱 책상으로 쓰기 좋았고 내몸에도 딱 맞는 크기여서 참 잘 샀다고 생각하는 중<br>
의자는 이전 회사지인에게 물어봐서 찾았지만(매우 감사합니다),<br>
마침 이케아에서 세트로 파는게 있어서 바로 구매했다<br>
이케아에서 아직 구매 못해서 아쉬운건 손님용 식탁을 아직 못산것...<br>
입사전에 바로 구매하고 택배 배송 맞췄어야하는데, 아쉽다고 생각하는중..<br>
담에 연차내고 배송일이나 맞춰봐야지<br>
<br>

### 5. 이야기

이전 회사에서 잠깐의 몇개월이지만, 많은 이야기를 나눴던 사람이 있다.<br> 
배울점이 많고, 닮고 싶고, 계속 이야기 하고 싶은 사람.<br>
정말 잠깐이지만 함께 있으면서 많은걸 배울 수 있었던 사람이 있었다.<br>
대구오기전 클라이밍도 같이 갔고, 많은 이야기를 했다.<br>
내가 자취한다는 것에 대한 이야기 등등,, 많은 경험을 들을 수 있었다.<br>
미루었던 많은 이야기를 했고, 본인을 잘 아시는분이고, 여전히 참 멋있는 사람이다.<br>

### 6. 마지막으로,,,

첫 자취가 대구가 되었다는 점에서, 좋은 경험이 될 수 있을것이라 생각든다.<br>
비록 쑥맥에다가, 사람들과 교류를 잘 이어가지 않는 성격이기도 하지만,,,<br>
조용히사는 편이기도 하지만, 사람구경은 참 좋아하니깐...<br>
그래도 집 근처에 클라이밍장이 있어서 한번 갔었는데<br>
1년동안 백수생활하면서 근육빠지고, 체력 다빠지고, 영 아닌거 같아서<br>
1~2시간만 거의구경하다가 집갈려는데,<br>
얼마 안했는데 안아깝냐며 사장님한테 한소리 듣긴했다.ㅋㅋㅋ<br>
그래도 그 군중들 사이에 구경만 하는것으로도 참 재밌기에,,,<br>
클라이밍은 자주 가야겠다고 생각했다.<br>
그래도 최근엔 철봉도 다시 잡고있고 체력오르는 느낌이 난다.<br>
조만간 복구 금방이다!<br>