---
title: "스쳐지나간 3월"
description: "스쳐지나간 3월의 정리"
layout: post
categories: ["Daily"]
published: true
date: 2025-04-05
last_modified_at: 2025-04-05
tags: [daily]
---
---
{: .no_toc .text-delta }

1. TOC
{:toc}
---

<!-- 글의 제목은 ##
    나머지 큰 제목은 ###
    이후 나머지는 3개이상 -->

### 1. 전 직장 동료 결혼식
{% include image-path.html cols=1 start=1 end=1 %}

이건 2월이긴하지만<br>
특별한 이벤트가 없던 생활에서 날라온 새로운 이벤트.<br>
활기가 생기는 특별한 날이었다.<br>
내가 퇴사하고도 연락을 이어주셔서 참 고마운분이다.<br>
축의금도 내고 전 직장 사람들도 오랜만에 봤고 기분이 좋았다.<br>
오랜만에 정장도 입어보고 했던날이다.<br>
행복한 결혼생활하시길~!<br>
<br>

### 2. 친구들 만나러 진주간 날
{% include image-path.html cols=2 start=2 end=3 %}

진주에사는 친구들 보러갔다.<br>
이직하고나서 적응 잘하고 잘 지내나보다.<br>
항공우주박물관가서 이것저것 구경한날.<br>
<br>
{% include image-path.html cols=2 start=4 end=5 %}

날씨가 거의 앞이 안보이는 가시거리였는데<br>
날이 비가 많이와서 여기저기 구경하는건 못갔다.<br>
순천만습지 갈려 했는데 날씨도 날씬데 입장료 1인 1만원이라서 포기.<br>
담엔 밀양을 가보자라는 말을 하며<br>
고기구워먹고, 근황이야기하면서 보냈다.<br>
<br>

### 3. 맥북 구매를 진행했던 날
{% include image-path.html cols=2 start=6 end=7 %}

3월 초 부터 맥북을 찾아봤다.<br>
괜찮은 금액이 나와있어 바로 구매<br>
한번쯤은 제대로 쓰고싶었고, 신품보단 중고로 구매하는게 맘편할거 같아서 중고로 샀다.<br>
이전에 쓰던 노트북은 이제 정리할때가 된거같아서 고민 좀 했다.<br>
3/11 무려 경기도에서부터 오는 중고 맥북에어<br>
받기전에는 박스랑 파우치만 보내주시겠지 하고 있었는데<br>
플라스틱 케이스도 같이 보내주셨다.<br>
<br>
{% include image-path.html cols=2 start=8 end=9 %}

받고 거의 새거라고 봐도 컨디션이 좋은 제품을 받았다.<br>
(판매자님 방향으로 절 한번)<br>
늘 그렇듯 뭐든 초반 적응은 어려워도 잘쓸만하다.<br>
2~3주 써본결과로는 써본후기로는 아이폰을 크게 쓰는 느낌<br>
3~4년 된거다라고 해도 내구성이 딴딴한 느낌이고<br>
구성이 꽉찬느낌이다. 굉장히 만족하는중<br>
<br>

### 4. 산책하고 마트 갔다온 사진
{% include image-path.html cols=1 start=10 end=10 %}

진해루 산책중에 바닷물이 많이 빠졌네~ 하면서 걷고있었는데<br>
왜가리 발견<br>
<br>
{% include image-path.html cols=2 start=11 end=14 %}

날씨도 따뜻해지고있고,<br>
벚꽃이 이렇게까지 하얗더라.<br>
이날 날씨가 많이 따뜻했다.<br>
<br>
{% include image-path.html cols=3 start=5 end=7 %}

마트에서 사온 아몬드와 호두 그리고 상추<br>
아몬드랑 호두는 간식겸해서 샀다.<br>
오랜만에 먹었는데 아몬드가 그렇게 맛있더라.<br>
​<br>
상추는 단상추로 샀다.<br>
예전부터 마트에서 단상추를 자주 판매했다.<br>
가격도 싸다 2천원대에 6단이었고 3단씩 철사에 묶여서 팔고있어서 바로 샀다.<br>
손질할때도 그냥 편하고 양도 많아서 좋다.<br>
3번째 사진은 속에 있는 부분인데<br>
얘네들이 단맛이랑 상추향이 강해서 좋다.<br>
<br>

### 5. 유튜브 보다가 발견한 댓글
{% include image-path.html cols=1 start=18 end=18 %}

이건 유튜브 보다가 본 적당히 공감된 글<br>
​<br>
감정의 교루라는게 완전히 없는 건 아니지만,<br>
나도 그런 가벼운 교류가 편하고 좋다.<br>
침묵이 편하고, 가벼운 대화도 즐거운<br>
그런거면 충분한 느낌<br>
​<br>
다른 이야기지만, 예전에 잠깐 했던 물류 일을 했을 때 참 잘 맞았다.<br>
지게차도 재밌게 운전했고, 의외로 꽤 적성에 맞는 일이었다.<br>
그 단순하고 명확한 흐름이 지금도 자주 생각나곤한다.<br>
<br>

### 6. 취업계획과 이후 계획
{% include image-path.html cols=2 start=19 end=20 %}

요즘은 취업준비를 하면서 진주와 대구에 대해서 생각을 한다.<br>
어디로 가야할지<br>
​<br>
후보지에선 부산도 있었긴 했지만<br>
주변사람들은 알고있는 <br>
3월말에 관계를 정리했다는 이유가 1순위<br>
​<br>
괜찮은 기업이 있다고 해도 위치가 애매한 부분이 있기에<br>
부산은 생각보다 손이 잘 안가게 된다.<br>
​<br>
진주는 아직 내가 찾는 일은 거의 없었다.<br>
'여긴 친구가 2명이 있기에 적응도 편하겠다'<br>
라고 잠깐 생각을 해볼만 했다.<br>
그렇다고 친구들이 있다 라는 이유만으로는 정하긴 어려운곳.<br>
​<br>
대구는 특별한 연고지가 없지만, 느낌상으로 꽤 괜찮아 보였고,<br>
기업들이 꽤 많아서 괜찮을것 같았다.<br>
나의 미래를 생각해본다면 대구가 더 나을지도 모르겠다.<br>
물론.. 아직 미정이다...<br>
​<br>

{% include image-path.html cols=1 start=21 end=21 %}

만약에 대구에 가게된다면 가고싶은곳도 많다. 저장해놓은곳이 있기에​<br>
사전답사로 한번 가봐야하나...​<br>
​​<br>
4월 시작의 날씨가 비가 오지만​<br>
다들 즐거운 4월 되시길​<br>
​​<br>
긴글 읽어주셔서 감사합니다.​<br>
​<br>