---
title: "11월의 흔적"
description: "11월의 흔적"
layout: post
categories: ["Daily"]
published: true
date: 2025-12-14
last_modified_at: 2025-12-14
tags: [daily, life]
---
---
{: .no_toc .text-delta }

1. TOC
{:toc}
---

<!-- 
    1. 글의 제목은 ## / 큰 제목은 ### / 나머지는 3개이상
    2. 이미지 작성법 
        - 이미지 저장할 경로는 '/assets/img/'
        - 저장할 이미지명은 '[확장자를 제외한 포스트 파일명]-[숫자].webp'
        - 이미지 다음에 공백(줄바꿈)이 되어있으니, 이미지 셋팅 코드 뒤에는 <br> 추가 안해도됨.
        -'{% include image-path.html cols=1 start=1 end=1 %}' 
            ㄴ cols -> 사진 열 / start -> 이미지 순서 시작 / end -> 이미지 순서 끝
            ㄴ ex ) cols=2 start=1 end=4 -> 두개의 이미지 열로 1번째 이미지부터 4번째 이미지까지 표시 (행은 자동계산) 

    -->

### 1. 미쳐가는 날씨

어느덧 12월입니다.<br>
아침에 출근하면 살짝 어두운 날<br>
{% include image-path.html cols=2 start=1 end=2 %}
이제 막 영하로 들어서고 있는 날씨입니다.<br>
출근전 입을 옷을 고를땐 고이 모셔둔 '히트텍'을 꺼내어 입어봅니다. (히트텍 짱)<br>
{% include image-path.html cols=1 start=3 end=3 %}
허겁지겁 손난로까지 구매하여 무장하고 출근을 해야겠다는 계획을 세워봅니다.<br>
집안을 슬리퍼 없이 못돌아다니는 날씨가 되니 겨울이 된걸 느낍니다.<br>
내복 - 내복 - 라운드긴발 - 근무복1 - 근무복2 (거의 4~5겹을 끼고 출근을 하는 날씨!)<br>
근무하면서는 제일 겉옷을 벗고 하는 편이지만 근무하는 부서에선 냉장창고에 들어가야하는 입장이라<br>
후리스같은 겉옷을 하나 더 장만 할까 생각중입니다.<br>
<br>

### 2. 떠나보내는 헤드폰 소니 WH-1000XM5

{% include image-path.html cols=1 start=4 end=4 %}
패션템으로 이용해오던 헤드폰을 당근하게 되었습니다.<br>
색깔이 저한텐 안어울리는 헤드폰이라 생각되어 당근에 내놓게 되었고,<br>
{% include image-path.html cols=3 start=5 end=7 %}
올린지 1주일째 되던날 채팅이 왔고 거래를 하였습니다.<br>
진해에 자주 못가고있던터라 택배거래로 진행된다고 했는데,<br>
대구에 오신다는 거래자님 감사합니다... 흐흑...<br>
{% include image-path.html cols=2 start=8 end=9 %}
카페에 들렀고, 내가 조금 늦었던터라 레몬에이드 한잔 사드리고, 상태를 보여드렸다.<br>
기스없이 최상의 상태였던거라, 진짜 잘 고르신 것 같다.<br>
거래를 하면서도 '와 좋은데요' 라는 말을 끊이지 않으셨던 거래자님<br>
{% include image-path.html cols=1 start=10 end=10 %}
좋은 거래였습니다... 구매자님,,, 소니와 함께 좋은 대학생활 보내시길...<br>
<br>

### 3. 맞이하는 헤드폰 보스 ULTRA 2nd GEN

{% include image-path.html cols=2 start=11 end=12 %}
소니의 당근은 이녀석을 맞이하기 위한 발판이었던것...!<br>
{% include image-path.html cols=3 start=13 end=15 %}
저한텐 색상은 역시 밝은색보단 어두운색이 참 잘 맞는것 같다는 생각이 드네요.<br>
사실 이전에 가지고 있던 보스 시리즈가 마음에 들어서 이어서 새로 들여왔답니다.<br>
들어본 입장으로써는 확실히 전작과 달리 음색을 더 다양해진 느낌이라 만족하고,<br>
색상도 무난해서 괜찮다고 느끼는 편입니다.<br>
이번 겨울엔 집에서 영화볼때나, 한번씩 집에갈때 자주 써야겠다고 느껴지네요.<br>
<br>

### 4. 뜸하게된 클라이밍 소식

{% include image-path.html cols=1 start=16 end=16 %}
아~ 사실 암벽화를 새로 장만하긴 했단 말이죠...<br>
그치만, 신발의 사이즈를 계속늘리다가 안맞아서 계속 늘리는 작업을 진행중입니다.<br>
그러다 겨울이 와버렸지 뭡니까... 클라이밍장 까지 가기나 너무 추워서ㅠㅠ<br>
다음에 클라이밍을 한번 가게된다면 영상을 올려볼테니,, 기다려주세요..<br>
<br>

### 5. 다시 언제 진해에 내려오느냐!

사실 이번달 12월 25 ~ 26일이 연차입니다.<br>
이날 한번 내려가보도록 하겠습니다.<br>
<br>

### 6. 버텨내는 겨울, 이겨내는 겨울

{% include image-path.html cols=1 start=17 end=17 %}
영하로 내려가고, 칼바람이 불어오기 시작하는 날씨, 여러분들은 잘 지내고 계신가요<br>
저는 해당 글과 같이 꾸준히 좋아하는 것, 할수있는 것을 하며 지내고 있습니다.<br>
이글을 보시는 타지에 지내거나, 현지에 보내거나, 바라던 일 이루시며, 잘 지내시길 바랍니다.<br>
한자한자 써내려가는 글에 가볍게라도 봐주셔서 감사합니다.<br>
부디 따듯한 겨울 다들 보내시길 바랄게요~!<br>