---
title: "내 첫 독립, 부동산 계약 과정에서 배운 것들"
description: "내 첫 독립, 부동산 계약 과정에서 배운 것들"
layout: post
categories: ["ETC"]
published: true
date: 2025-05-31
last_modified_at: 2025-05-31
tags: [etc, 부동산, 독립]
---
---
{: .no_toc .text-delta }

1. TOC
{:toc}
---

<!-- 글의 제목은 ##
    나머지 큰 제목은 ###
    이후 나머지는 3개이상 -->

## {{ page.description }}

### 1. 계약 과정
<b>첫번째</b>, 어플을 통해 시세와 집구조를 대강 구상한다. (직방, 다방, 피터팬 등등...)<br>
<br>
<b>두번째</b>, 동네 부동산에 간다. (멀리있는곳 가도 상과없지만, 동네 가까운곳에 여러 부동산을 가보는게 편함.)<br>
<br>
<b>세번째</b>, 원하는 조건에 대한 집을 보고 싶다고 말한다. (금액, 방구조, 컨디션, 위치)<br>
(같이 컴퓨터로 남아있는 매물을 추려서 프린트를 해서 구경갈 곳을 정함.)<br>
<br>
<b>네번째</b>, 제일 좋은 조건의 집을 2와 3과정을 반복해서 여러 부동산에 가서 찾아본다. (이 과정에서 집의 도배, 청소 및 옵션 등등 을 중개사를 통해 집주인과 조율한다. 원하는 조건의 집에서 조건이 생길수록 본계약예정기간을 뒤로 미뤄지긴함 1~3일)<br>
<br>
<b>다섯번째</b>, 위 조건에 대한 이야기를 다 진행하면 가계약진행 (<b>첫달 월세</b>를 이때 입금을 한다. 입금을 하면 집에 대한 정보가 적혀있는 영수증을 받는다.)<br>
<br>
<b>여섯번째</b>, 본계약에 대한 일정을 중개사, 집주인과 조율.<br>
<br>
<b>일곱번째</b>, 본계약을 진행, 같이 집을 보고 이야기 하면서, 부동산이나, 집에서 계약 진행.<br>
<br>
<b>여덟번째</b>, 중개사의 안내를 받고, 특약사항, 필수항목들을 이야기하며, 잔금(보증금) 입금을 하고, 중개사에게 중개수수료 지급하면 계약 진행 끝. (관리비 비포함인데, 이 부동산은 관리비 포함해서 중개수수료 계산하네...)<br>
<br>
<b>아홉번째</b>, 전입신고, 확정일자를 동사무소(행정복지센터)에서 받는다. (준비물: 민증, 전월세계약서, 600원) <br>
전입신고는 인터넷으로 가능하고, 확정일자는 과정이 불편해서 직접가서했음.<br>
<br>

### 2. 아쉬운점
이번이 첫 독립이라서 과정을 하나하나 적어가면서 생각해보니, 아쉬운게 조금씩 있는거 같다.<br>
(여러 부동산 많이 들러보기, 근저당, 집상태 꼼꼼하게 보기, 옵션 자세하게 보기, 주변 시설, 등등)<br>
<br>

1. 근저당<br>
일단 내가 들어온 집은 2015년부터 근저당이 잡혀있는 집이긴한데,<br>
아직까지 있는거 보면 천천히 해결하실려는것 같기도하고, 큰 금액이 아니라서 별일 없을 것 같아서 들어왔다.<br>
혹시나 집 구하거나 위험이 있을것 같다고 하시는 분들은 근저당이 없는 매물 찾아보시길.<br>
<br>

2. 미끼매물, 허위매물<br>
어플로 찾아서 그런가, 부동산에서 어플에서 찜해놓은 집이 이미 계약된집이라고, 다른 곳을 소개해줬다.<br>
이건 `찜해놓은 매물은 포기하고, 다른 집을 본다.` 라고 생각하거나,<br>
`뒤도 돌아보지말고 나와서 다른 부동산을 가기.`(나는 당해줬지만, 다음에 집을 구한다면 이렇게 할거다.)<br>
<br>

3. 포기할수 없는 조건 3개정도는 생각하고 구하기<br>
내 기준에서는 포기할수 없는 조건은 <b>집의 구조, 위생상태, 옵션</b>이었다.<br>
나는 위 조건에 안맞는 집이면 무조건 패스하고 다음집을 갔다.<br>
<br>

4. 정신없이 휘둘리지 않도록 냉정하게 판단, 가계약까지도 매우매우 신중하게 하기 <b>(제일중요함)</b><br>
집을 구할려면 2~3주는 넉넉하게 잡고 구하기<br>
기간이 짧으면 급해서 자신이 원하는 조건도 못맞추고 정신없이 가계약을 진행하게 된다.<br>
나중되서 돈날린게 후회될수도 있으니, `기간은 꼭 넉넉하게 잡기`<br>
집을 둘러보고 있으면 중개사가 말을 아주 많이 한다 → 중개사의 영업 멘트에 휘둘리지 않도록 주의.<br>
이럴땐 `좀더 생각해보고 연락드릴게요` 라는 말을 꺼낼 준비를 해야한다.<br>
<br>
안중요한게 없겠지만 내기준에서 제일 중요하게 생각하는건 <b>3번</b>과 <b>4번</b>이었다.<br>
이게 안되있으면, 계약하고 집에서 생각을 할때마다 후회하게 될것이다.<br>

### 3. 마무리하며
이 글이 부동산 전체가 그런건 아니지만, 아마도 과정은 비슷할 것이다.<br>
여러 글을 보고 철저하게 준비하고, 집을 보면 좋겠다.<br>
그리고, 이사를 하고 쓴 돈이 많다. 정말 많이 썼다.<br>
되도록이면 새로사지말고 집에 있는거 꼭 들고와서 쓰기<br>
<br>
```
어디에서도 제대로 알려주지 않고, 쉽게 겪을 수 있는 일도 아니지만,
누구나 언젠가는 한 번쯤 마주하게 될 이 상황.
나 역시 처음 겪는 이 경험을 기록하며, 누군가에게 작은 도움이 되기를 바란다.
새로운 도약을 준비하는 그 누군가에게, 좋은 결과가 함께하길 진심으로 응원한다.
```

집을 구하며 자주 보았던 글 : [링크](https://blog.naver.com/leejamonglove/223693735163)