---
title: "끝없는 소비! 또 소비!"
description: "끝없는 소비! 또 소비!"
layout: post
categories: ["Daily"]
published: true
date: 2026-01-01
last_modified_at: 2026-01-01
tags: [daily, life]
---
---
{: .no_toc .text-delta }

1. TOC
{:toc}
---

<!-- 
    1. 글의 제목은 ## / 큰 제목은 ### / 나머지는 3개이상
    2. 이미지 작성법 
        - 이미지 저장할 경로는 '/assets/img/'
        - 저장할 이미지명은 '[확장자를 제외한 포스트 파일명]-[숫자].webp'
        - 이미지 다음에 공백(줄바꿈)이 되어있으니, 이미지 셋팅 코드 뒤에는 <br> 추가 안해도됨.
        -'{% include image-path.html cols=1 start=1 end=1 %}' 
            ㄴ cols -> 사진 열 / start -> 이미지 순서 시작 / end -> 이미지 순서 끝
            ㄴ ex ) cols=2 start=1 end=4 -> 두개의 이미지 열로 1번째 이미지부터 4번째 이미지까지 표시 (행은 자동계산) 

    -->

### 0. 새해를 맞이하며 쓰는글
{% include image-path.html cols=1 start=1 end=1 %}
작성시작 기준시각 22시 13분,<br>
슬슬 이번년도 넘어가는 경계, 그래도 글 하나는 써야지하며, 슬쩍 남겨봅니다.<br>
넘어가는 새해 하고싶으신 일, 하고 계신 일 꾸준히 하는 한해가 되시길!

### 1. 크리스마스엔 무엇을 하였는가
{% include image-path.html cols=2 start=2 end=3 %}
사실 근무표는 크리스마스하고 다음날이 쉬는날이었고  , 원래는 본가에서 지낼 예정이었으나,<br>
자취방이 익숙하고, 날이 추워진 탓인지 그냥 대구에 있었습니다.ㅎㅎ...<br>
대구에 있는김에 아침에 일어나 일끝나고 보러갈 새벽에 끝나는 아바타 영화표를 예매해봅니다.<br>
{% include image-path.html cols=1 start=4 end=4 %}
새벽에 영화를 보면 사람들도 많이 없고 참 좋습니다.<br>
(이제 근무가 주 5일로 바뀌어서 한번씩 가게되겠네요.)<br>
{% include image-path.html cols=2 start=5 end=6 %}
새벽에 끝나는 영화를 보고, 집가는 길의 분위기를 참 좋아해요.<br>
멍한 기분에 조용하고, 차분함에 헤드셋끼고 음악을 들으며, 산책겸 걸어서 집에 옵니다.<br>
이런저런 생각하다보면 금방집에 도착한답니다.<br>
{% include image-path.html cols=1 start=7 end=7 %}
집도착해서 샤워하고, 머리말리고 새벽롤을 돌려봅니다.<br>
이번에 새로나왔던 칼바람모드인데 한두판하고 잠에 들었네요.<br>
{% include image-path.html cols=1 start=8 end=8 %}
다음날엔 그냥 집안일하고 하루종일 쿠팡플레이, 유튜브보고,<br>
근무표도 이제 바뀌었으니, 대구돌아다니기 계획을 조금씩 작성해봅니다.<br>
워낙 안돌아다녀서, 중구쪽으로 나들이나 해볼려고해요.<br>
갔다와서, 후기를 또 남겨보도록 하겠습니다.<br>

### 2. 고삐풀린 끝없는 소비
{% include image-path.html cols=1 start=9 end=9 %}
이번달은 이상하게 돈을 많이 쓴것 같습니다.<br>
주 6일을 2~3주나 진행해보니, 정신을 살짝 놓았나 생각해봐요.. ㅋㅋㅋ<br>
생각했던 금액보다 20~30%를 더 소비하고 있으니,<br>
정신차리고 소비점검 다시 해보게 되는 이번 한달이었습니다.<br>
{% include image-path.html cols=1 start=10 end=10 %}
집에 시계가 없어서 다이소에서 하나 구매해서 달아보았어요.<br>
디자인이 무난하고, 깔끔해서 좋았다고 생각했습니다.<br>
{% include image-path.html cols=2 start=11 end=12 %}
사실 큰 소비는 이 제습기에게 있습니다..ㅋㅋ<br>
방을 꾸미고, 이것저것 하나하나씩 들여오고,<br>
생활하면서 제일 고민했던 부분이긴한데 6개월만에 구매를 했네요.<br>
'빨래 천천히 말리지 뭐~' 했는데 창문열고 하다보니<br>
먼지가 많이 들어오기도하고 빨래가 생각보다 잘 마르진 않는 것 같아서 열심히 찾아보고 산 제품입니다 ㅎㅎ..<br>
글 쓰고 있는 와중에도 열일하는 제습기입니다.<br>
아직까지 매우 만족하고 사용하고 있답니다.<br>
{% include image-path.html cols=1 start=13 end=13 %}
'으뜸효율 환급사업' 빠짐없이 잘 챙겨 신청해봅니다.<br>
빨리 들어왔으면 좋겠네여<br>
{% include image-path.html cols=2 start=14 end=15 %}
생일인 형수님 생일도 챙겨봅니다.<br>

### 3. 맥북 가지고 놀기
맥북을 이리저리 구경하다가 'Photo Booth' 발견하긴 했는데, 신기해서 가지고 놀았어요. ㅋㅋㅋ<br>
{% include image-path.html cols=2 start=16 end=17 %}
첫번째는, 스퀴즈의 모습을 보고,<br>
두번째는, 다람쥐 사진을 보고 철없이 웃고있는 모습입니다. ㅋㅋㅋㅋ<br>
아ㅋㅋㅋ 이게 왜 이렇게 웃긴지 모르겠어요ㅋㅋㅋ<br>

### 3. 26년의 난 어떤삶을 살 것인가?
{% include image-path.html cols=1 start=18 end=18 %}
첫번째, 현재 직장 열심히 다니기<br>
현재 일하고 있는 직장과 업무가 제가 딱 이상적이게 생각하는 여건이라,<br>
더 열심히 지내볼 생각입니다.<br>
<br>
두번째, 현재 나의 모습에 익숙해지기<br>
현재 생활패턴에 대한 부분을 조금 원만하게 바꿔볼 예정이고,<br>
안해본것, 몰랐던것 차근차근 천천히 완성해나가려고 합니다.<br>
<br>
세번째, 라식라섹, 교정<br>
{% include image-path.html cols=1 start=19 end=19 %}
예전부터 생각해오던 것들인데, 이번년도에는 꼭 실행해보려합니다.<br>
<br>
요즘 혼자있다보니 많은 생각을 하게 됩니다.<br>
어떻게 살아야하나, 뭘해야하나, 등등<br>
생각할때마다 번뜩이는건 없지만,<br>
현실을 자각하고, 이상적인 부분을 위해<br>
늘 생각해왔던것처럼, 늘 해왔던것처럼 꾸준히 그냥 존재하듯이, 차근차근 무리하지 않고 진행하려 합니다.<br>
<br>

### 4. 마무리하며
새해, 계획 생각나는데로 써보긴했는데,<br>
잘 진행되면 좋겠네요~! ㅋㅋ..<br>
여기까지! 봐주셔서 감사합니다.<br>
새해복 많이 받으시고, 계획하는 일 꾸준히 점검하고, 실속있는 나날이 되시길바랍니다!<br>