---
title: "독감 극복성공"
description: "독감 극복성공"
layout: post
categories: ["Daily"]
published: true
date: 2026-02-11
last_modified_at: 2026-02-22
tags: [daily, life]
---
---
{: .no_toc .text-delta }

1. TOC
{:toc}
---

<!-- 
    1. 글의 제목은 ## / 큰 제목은 ### / 나머지는 3개이상
    2. 이미지 작성법 
        - 이미지 저장할 경로는 '/assets/img/'
        - 저장할 이미지명은 '[확장자를 제외한 포스트 파일명]-[숫자].webp'
        - 이미지 다음에 공백(줄바꿈)이 되어있으니, 이미지 셋팅 코드 뒤에는 <br> 추가 안해도됨.
        -'{% include image-path.html cols=1 start=1 end=1 %}' 
            ㄴ cols -> 사진 열 / start -> 이미지 순서 시작 / end -> 이미지 순서 끝
            ㄴ ex ) cols=2 start=1 end=4 -> 두개의 이미지 열로 1번째 이미지부터 4번째 이미지까지 표시 (행은 자동계산) 

    -->

### 0. 새해복많이 받으세요
벌써 1월이 끝났습니다. 물론 이 글을 올릴때는 2월 말이 겠지만요..<br>
물론 회사도 다닌지 4개월이 되었습니다. 아직까진 매끄러운 순항중입니다.<br>
이번 포스팅은 뭔가 기록을 많이 남기고 싶었는데 사진을 찍을 정신이 없었네요.<br>
이것저것 많이한 것 같은데, 사진이 없으니 아쉽습니다. 그래도 몇자 적어볼게요.<br>

### 1. B형독감
{% include image-path.html cols=1 start=1 end=1 %}
1월 중반 주말쯤에, 가벼운 감기인줄 알고, 주말을 넘겼더니,<br>
월요일 출근을하고 컨디션이 영 아니어서 병원을 갔더니<br>
놀랍게도 B형 독감이라는 결과를 받았습니다.<br>
수액도 맞긴했지만, 그다지 큰 효과는 못받았습니다 ㅠㅠ<br>
집오자마자, 옷갈아입고 바로 샤워를 시행하지 못하고,<br>
오한이 너무 심한바람에 장판틀고 거의 2시간동안 이불 뒤짚어쓰고 있었습니다.<br>
정신차려보니 8시 지친상태로 샤워하고 약이랑 밥먹어야지 하면서, 몸을 무겁게 쓰는 1주일이었습니다.<br>
후유증으로 1주일동안 거의 체력이 많이 떨어져 있었지만, 꽤 힘든 컨디션 때문에 본가에도 못내려갔었습니다.<br>
다들 독감, 감기 조심하세요..<br>

### 2. 손난로와 버츠비 립밤
{% include image-path.html cols=2 start=2 end=3 %}
겨울엔 항상 손난로를 쓰는데 참 따듯하고 좋습니다.<br>
이건 저온화상때문에 썼던 핫팩 파우치입니다.<br>
한두겹은 써야 그나마 저온화상 확실하게 막아줄것 같아요.<br>
<br>
두번째 사진은 버츠비 립밤 입니다.<br>
건조한 겨울이라 그래도 립밤 하나 샀어요.<br>
안그래도 워난 건조한 피부라 꼭 필요해서 사는 립밤입니다.<br>
기존에 사용하던 다른 립밤들보다, 단단해서 좋은 것 같네요.<br>

### 3. 대구에서의 첫눈
{% include image-path.html cols=1 start=4 end=4 %}
출근길에 눈이 왔습니다. 몇년만에 눈인지<br>
이렇게 오는 눈을 경험해보지 못하고 당황한 저는..<br>
우산을 써야하나, 말아야하나 생각하는 저였습니다. 결국 우산쓰긴했지만요<br>

### 4. 이사 준비하기
{% include image-path.html cols=1 start=5 end=5 %}
조금 이른 이사준비이지만, 좀 더 아껴보고자, 조건 괜찮은 곳을 찾는 과정이 있었습니다.<br>
평수가 차이는 안나지만 방 구조가 좋았고, 방 하나가 더 있었다는것에 선택했습니다.<br>
지금 살고있는 동네가 생각보다 비싼편이라,<br>
옆동네로 이사를 할계획이고 지금 위치에서 10분 멀지만, 걸어서 회사 20분 정도야 하며 계약을 마쳐놓은 상태입니다.<br>
조만간 자전거도 하나 구매할 예정입니다. 걷는것 보단 나을것 같아서요 ㅋㅋ<br>
{% include image-path.html cols=1 start=6 end=6 %}
엄... 사실 문자에는 5월이라고 되어있지만, 지금 빨리 좋은집을 찾아서<br>
이번 3월 중반쯤에 진행할 계획이고, 처음으로 이사 청소를 맡겨볼려합니다.<br>
이미 집에 수리해야할 것 몇개 직접 수리하기도 했지만, 청소는 새집 느낌내기위해 숨고로 신청했어요.<br>
이건 이사 하고 난 후 좀더 자세하게 풀어볼게요<br>

### 5. 기가막힌 설날 당직
{% include image-path.html cols=1 start=7 end=7 %}
놀랍게도! 당직이 필요한 직무이다보니, 당직을 정하는 기간이 있었습니다.<br>
제가 신입이었던 부분도 있고, `선임자와 같이 당직을 서봐야한다!` 라는 이야기가 있었기에 그나마 안심했습니다.<br>
다행히도 설연휴 첫날 토요일에 당직이 잡혀서 다행이라고 생각했습니다.<br>
{% include image-path.html cols=1 start=8 end=8 %}
출근하고 대기하고 있는데 이미 선배님이 다 처리를 하셔서 커피 하나 전달드리고<br>
무사히 퀵물건 전달시키고 무사히 다음날 본가에 도착할 수 있었습니다.<br>

### 6. 설날엔 무엇을 했나
놀랍게도 설날에 찍어놓은 사진이 없습니다..!!<br>
이사준비에 정신이 없기도 했고, 찍은 사진이라고 해봐야 먹다남은 두쫀쿠밖에 없거덩요<br>
아 맞네요..!! `두쫀쿠` 먹었어요 맛있더라구요.<br>
설연휴때는 조카들 만나서 장어구이 먹고, 카페가서 두쫀쿠 먹고,<br>
고모집가서 인사드리고, 아나고 회, 등갈비 먹은 기억<br>
아 생각만해도 침이 고이네요. 진짜 맛있게 먹었습니다.<br>
다음날은 오랜만에 친구들 만나서, 국물요리 먹고싶다고하길래 샤브올데이가고,<br>
이번 3월에 이사도와주러 대구에 온다는 약속을 했다는것<br>
정말 고마운 친구들입니다. 밥 한번 거하게 사줘야겠네요.<br>
안그래도 회사 선뱀들한테 유명한 음식점 어디가는지 사전조사를 마친상태라<br>
`제가 한번 가볼게요` 하며 이미 정해놨습니다. 크크..<br>

### 7. 다음이야기
이사 준비와 과정들, 그에 이어지는 소비 등등<br>
모아지는 돈이 없네요 이거 참 ㅋㅋㅋ<br>
마이너스는 아니니깐 다행이라 생각하려구요.<br>
이번글은 조금 심심한 글이 아니었나 싶습니다 ㅠㅠ..<br>
아무튼,, 날이 다시 따듯해지나 싶었는데 다시 추워진다는 소식이 종종 보이네요<br>
그래도 무사히 따듯한 겨울 보내시길 바랍니다!<br>