---
title: "3월-4월의 이사 이야기"
description: "3월-4월의 이사 이야기"
layout: post
categories: ["Daily"]
published: true
date: 2026-05-11
last_modified_at: 2026-05-11
tags: [daily, life]
---
---
{: .no_toc .text-delta }

1. TOC
{:toc}
---

<!-- 
    1. 글의 제목은 ## / 큰 제목은 ### / 나머지는 3개이상
    2. 이미지 작성법 
        - 이미지 저장할 경로는 '/assets/img/'
        - 저장할 이미지명은 '[확장자를 제외한 포스트 파일명]-[숫자].webp'
        - 이미지 다음에 공백(줄바꿈)이 되어있으니, 이미지 셋팅 코드 뒤에는 <br> 추가 안해도됨.
        -'{% include image-path.html cols=1 start=1 end=1 %}' 
            ㄴ cols -> 사진 열 / start -> 이미지 순서 시작 / end -> 이미지 순서 끝
            ㄴ ex ) cols=2 start=1 end=4 -> 두개의 이미지 열로 1번째 이미지부터 4번째 이미지까지 표시 (행은 자동계산) 

    -->

### 0. 3월-4월의 이사 이야기 
이사 이야기를 올린다고 하고 계절이 순식간에 바뀌어버린 5월입니다.<br>
이번 글들은 이사를 하고 생활했던 글을 조금 올려보도록 할게요.<br>
(자세하진 않습니다. 아마도.)<br>

### 1. 이사한 집
{% include image-path.html cols=1 start=1 end=1 %}
우선 집구조는 이렇게 생겼씁니다.<br>
일단 정투룸으로 찾고있었고, 방이 좁아도 상관없다고 생각했었는데<br>
찾다보니 생각보다 넓은 집을 찾게되어 꽤 만족하는 부분입니다.<br>
구식집이라 부분적으로 조금 옛날 느낌이 있긴한데 그래도 참 좋습니다.<br>
아 그리고 화장실에 창문이 없어서 환풍기를 틀어놔야한다는 것<br>
그래서 오래쓸걸로 하나 사놓고 돌려놨습니다.<br>
<br>

{% include image-path.html cols=2 start=2 end=3 %}
이사하고 하는 필수 코스 세탁기 에어컨 청소하기<br>
둘다 업체 불러서 진행했고, 깨끗한 시작을 하게 되었습니다.<br>
<br>
{% include image-path.html cols=2 start=4 end=5 %}
다음은 각방에 인터넷 선 연결하기, <br>
오자마자 공유기 설치하는데 이집은 전화선으로 인터넷을 하고 있기에 느린 인터넷에 당첨되었습니다! (유튜브랑 게임은 무리없음!)<br>
마지막으로 세탁기 수전 고치기, 호스에 물이 새길래 수전을 바꾸는 작업을 진행했읍니다.<br>
역시 배워놔서 잘써먹은 집수리네요.<br>

### 2. 나는야 당근왕
{% include image-path.html cols=3 start=6 end=8 %}
사진 순서대로 `책상`, `에어프라이기`, `수납서랍장`입니다.<br>
거의 매일을 `당근`에서 가구를 사기위해 고군분투중이네요.<br>
하나하나씩 집을 채워나가는데 시간을 많이 쓰고있는중입니다.<br>

### 3. 새로구매한 자전거
{% include image-path.html cols=2 start=9 end=10 %}
자전거를 샀습니다!<br>
출근시간이 8분이었는데 이사를하고 15분 정도로 늘어나버렸기에<br>
바로 자전거를 구매했습니다.<br>
`티티카카 접이식 자전거` 입니다. 10kg 대로 가볍고 꽤 잘 타고 다닙니다.<br>
덕분에 5분이면 출근하는거 같네요.<br>
한번씩 기분전환겸 동네 주변 1~2시간 달리는데 참 잘산거 같아 기분이 좋네요.<br>

### 4. 단골이 될거같은 집
{% include image-path.html cols=2 start=12 end=13 %}
`가마치통닭`이랍니다. 포장하러 가면 10분동안 기다리라고 하는데,<br>
그 사이 자전거타고 한바퀴돌면 금방이라서 자주 간답니다.<br>
아주 맛도 좋아요. (가마치 최고)<br>

{% include image-path.html cols=2 start=14 end=15 %}
주변에 또 `소금빵 트럭` 한번씩 오시는데,<br>
이거 못막습니다. 여기 존맛탱이에요, 진짜 추천<br>
<br>
아쉽게도 `만두트럭`은 아직 도전 못했습니다.<br>
날이 이제 따듯해져서 안오실거같기도 한데, 다음에 사야지 하고 사진 찍었는데,<br>
아쉽게도 타이밍이 안맞는건지 한번도 못마주쳤답니다.<br>

{% include image-path.html cols=2 start=16 end=17 %}
다음은 `햄버거`입니다.<br>
마침 집 주변에 맥날, 노브랜드, 맘스터치가 있습니다.<br>
자주 먹는데 오랜만에 맘스터치에 신메뉴가 나왔길래 `후덕죽 싸이버거` 시켜봤습니다.<br>
아,, 솔직히 아쉽게도 제 입맛엔 아니었습니다. (저는 그렇더라구요)<br>
<br>
다음은 `노브랜드 버거` 입니다!<br>
사진은 미트 마니아 이긴한데, 전체적으로 다 괜찮은 느낌이었답니다.<br>
제일 좋아하는건 메가바이트인데, 여러분도 꼭 한번 드셔보시길<br>
주에 2~3번은 꼭 포장하러 가는것 같네요.<br>

{% include image-path.html cols=2 start=18 end=19 %}
아.. 간식을 원래는 잘 안먹는데, `노브랜드 초코칩쿠키` 입니다.<br>
생각보다 그렇게 퀄리티가 좋은 초코칩은 아닌데 그 중독되는 맛에 두통을 사먹는 기록을 가지게 되었습니다. (이젠 안사긴합니다.)<br>
<br>
다음은 `누텔라와 피넛버터, 계란샐러드`입니다.<br>
아침 대용으로 뭘 먹어야하나 찾고있던중에 선택했답니다.<br>
팬에 대운 `또띠아` 한장에 누텔라 반 피넛버터 반, 다른 한장엔 계란샐러드<br>
이러게 보면 너무 양 많은거 아닌가 싶지만 작은 또띠아로 하고 있답니다.<br>
그렇게 포만감이 있는 느낌은 아니지만, 아무것도 안먹는 것보다는 아침에 뭘 먹는게 나아서 잘 해먹는 중이랍니다.<br>

### 5. 세탁세제 추천
{% include image-path.html cols=1 start=20 end=20 %}
이사하고 하나가 또 바뀐게 있다면 세탁세제입니다.<br>
생전 액체세제 쓰고 다녔었는데, 캡슐세제 추천해요.<br>
향도 생각보다 괜찮아서 잘한 소비라고 생각중입니다.<br>

### 6. 인생에서 꼭 필요한건 음악
유튜브 프리미엄을 1년만에 다시 연장했다!<br>
살아가면서 허전함이 없지않아 있었는데, 퇴근하고 듣는 음악 듣고싶은거 들으니<br>
세상이 훨씬 부드러워진 느낌이다.<br>
여러분들 음악들으세요.<br>
심심했던 하루가, 조용한던 방안이 음악으로 채워 허전함이 사라집니다.<br>

### 7. 산책겸 찍은 사진들
주말에 자전거타고 한번씩 나가는데,<br>
최근엔 사람들이 자주 밖에 나오는것 같아서 사람구경하러 한번씩 간답니다.<br>
마지막으로 사진 올리고 글 마치고, 다음에 글 한번 더 쓰겠습니다~ (참고로 순서는 뒤죽박죽 입니다.)<br>
`날이 이제 슬슬 더워지는 요즘 다들 건강하게 잘 지내시길 바랍니다!`<br>

{% include image-path.html cols=2 start=21 end=31 %}
